The screening is soon.
Akhirnya ia bakal ditayangkan.
I wonder how our video will look like...
Entah bagaimana hasil video kita.
I'm feeling anxious.
Saya rasa agak risau.
I'm sorry. You guys couldn't watch it because there's no time left after the edit.
Maaf, kita dah tiada masa selepas penyuntingan. Kamu belum tontonnya, kan?
It's fine. We're here already. We can only trust you.
Tak mengapa. Sekarang, saya pilih untuk percayai Kyoya.
Exactly. We wouldn't even be able to hand it in if it weren't for your idea.
Betul. Tanpa Kyoya, kita mungkin tak dapat hantar tugasan ini.
It's going to be all right!
Ya, ia pasti tiada masalah.
Attention, please!
Beri perhatian, semua.
The screening of General Practical Assignment 1 will begin soon.
Sekarang, kita akan mulakan tayangan untuk latihan komprehensif satu.
As you all know, this screening session is part of the curriculum.
Untuk pengetahuan semua, penayangan hari ini juga sebahagian daripada sukatan kita.
However,
Tapi,
once you've produced something, you should always be prepared for any feedback.
memandangkan video telah dihasilkan, kamu harus ingat, ia akan dinilai oleh penonton.
Everyone here is not only a creator but also a keen-eyed audience.
Kamu semua bukan saja penerbit, malah ialah penonton yang tegas.
Laugh or clap if you like the video
Jika ia menarik, kamu boleh gelak atau tepuk tangan.
but feel free to boo too.
Namun jika ia sebaliknya,
"But it's made by my friend." "But they worked really hard on it."
kamu tak perlu fikir bahawa
We don't need sentimental critics here.
"ini hasil video kawan" atau "ini titik peluh mereka".
You're all film students. I can't wait to see your authentic reaction.
Selaku pelajar Jurusan Filem dan Televisyen, saya mahu lihat reaksi sebenar.
In other words, if the video is boring, there'll be no reaction.
Maksudnya, tiada reaksi jika video tersebut tak menarik.
It will end in silence.
Tempat ini akan senyap hingga penayangan tamat.
Hashiba.
Hashiba,
I won't lose to you.
saya takkan kalah pada awak.
The screening will start now.
Kita mulakan penayangan sekarang.
♫What happened before here, I'll be there♫
♫Di masa depan, saya pasti akan berada di sana♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫Di masa lalu, kami pasti wujud di sana♫
♫As the sun sets♫
♫Di waktu senja♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫Kita kejar bayang-bayang yang semakin hilang♫
♫Everyone knows♫
♫Semua orang tahu♫
♫You can't travel back in time♫
♫Masa takkan berputar semula♫
♫Laying in front of you♫
♫Benda di depan mata kita♫
♫Is the future. No doubt♫
♫Ialah masa depan yang tak dapat dipertikaikan♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫Orang yang ingin dijumpai berada di hujung jalan♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫Hari itu, awak melangkah demi mengejarnya♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫Di hadapan ialah kisah yang tak dapat diceritakan♫
♫I can't say what's going on♫
♫Saya tak boleh kata apa yang berlaku sekarang♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫Sekarang bukan musim mencari jawapan♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫Masa depan tak perlu diluahkan dengan suara♫
♫March with your dream♫
♫Hanya perlu berpegang pada impian dan melangkah ke depan♫
WHO AM I?
SIAPA SAYA?
Tear-jerking. Well done!
Sungguh menyentuh hati. Ini video yang sangat bagus.
As expected of Kawasegawa.
Kawasegawa memang hebat.
They outsmarted everyone. Who knew they'd make a silent film.
Saya terpedaya, tak sangka mereka hasilkan filem bisu.
No sound, no dialogue, but they managed to convey the emotions of the protagonist.
Ia tiada suara atau dialog, tapi hasilnya sangat bagus. Ia dapat tonjolkan emosi watak.
The mise-en-scène is also beautiful.
Gambaran juga sangat cantik.
In terms of polishedness and quality,
Dari segi kesempurnaan dan kualiti penggambaran,
they are far beyond what we've achieved.
ia jauh berbeza dengan video kami.
Team Kitayama is next.
Seterusnya, video kumpulan Kitayama.
Already?
Takkanlah.
Our setting is a train station too.
Latar tempat video kita juga stesen kereta api.
People will draw comparisons.
Mereka pasti akan bandingkan kedua-dua buah video.
We did everything we could.
Kita dah buat yang terbaik.
So...
Jadi,
God helps us.
tolonglah.
Produced by Team Kitayama.
VIDEO KUMPULAN KITAYAMA
Eh? Photos?
Apa? Itu gambar?
Static images. That counts too?
Gambaran pegun? Ini pun boleh?
This is...
Ini...
It's what I could come up with back then.
Inilah satu-satunya cara yang saya dapat fikirkan masa itu.
I'll definitely find a way.
Saya pasti akan cari cara penyelesaian.
Are you okay, Kyouya?
Kenapa dengan awak, Kyoya?
How?
Bagaimana awak nak cari jalan?
I know I'm at fault here and I don't have the right to say this.
Walaupun saya bersalah dan tak layak cakap begitu.
But we only have these cameras. We can't do anything.
Apa yang boleh kita buat dengan peralatan ini?
We're supposed to make a video, not to take photos.
Kita perlu rakam video, bukannya gambar pegun.
We can work around it.
Tak, saya ada cara.
Stop it. Just give up.
Jangan mengarut, kita berputus asa saja.
Let's pack everything up and figure out what we should do next.
Kita harus mulakan semula dan rancang langkah seterusnya dengan teliti.
I have a way.
Saya ada cara.
Please believe me.
Saya ada cara untuk rakamnya, sila percaya pada saya.
I won't let all of you down.
Saya takkan mensia-siakan usaha kamu.
Besides, I've been in this kind of situation anyway.
Saya bukannya tak pernah berhadapan dengan risiko begini.
I once managed to make a film out of substandard images.
Saya pernah guna bahagian filem berkualiti rendah untuk jadikan sebuah filem.
What did I do back then...?
Bagaimana saya hasilkannya masa itu?
AE. PR. PS. Those software already exist.
AE, PR, PS. Semua perisian ini dah wujud sekarang.
I won't disappoint them.
Saya takkan mensia-siakan usaha kamu.
Hi, it's Kiryu.
Helo, saya Kiryu.
Oh, Hashi! You finally decided to join us?
Hoshi? Awak dah buat keputusan untuk sertai kelab kami?
"ANYONE'S WELCOME. FINE ARTS CLUB RECRUITING" Yes, I would like to join the club.
"SILA SERTAI KAMI. PENYERTAAN KELAB KESENIAN" Ya, saya buat keputusan untuk sertainya.
Please teach me how to make a stop motion animation.
Tolong ajar saya teknik penggambaran animasi gerak pegun.
And? Does it fit our setting?
Macam mana? Ia menepati latar tempat?
Yes, perfectly.
Ya.
Based on what Kiryu said, you need 100 photos for one shot.
Menurut Kiryu, kita harus ambil 100 keping gambar untuk satu babak.
100?
100 keping?
Yes, that's why we'll use the still camera.
Ya. Maksudnya, kita tetapkan kamera untuk ambil gambar.
What should I do then?
Apa yang patut saya buat?
Don't worry, Nanako. Two or three seconds after you hear the shutter,
Nanako, jangan risau. Selepas dua atau tiga saat kamera berbunyi,
just start acting as if we're filming you.
awak anggap ini rakaman video dan berlakon macam biasa.
Are you sure?
Bolehkah macam ini?
Yes, I'll pick the photos with the best expression from the burst mode.
Tiada masalah. Saya akan pilih ekspresi wajah yang boleh digunakan selepas ini.
All right then.
Baik, saya faham.
For the dialogues, do we use dubbing during the post-production?
Kita perlu buat alih suara untuk dialog selepas ini, kan?
Yes, but we need to adjust them based on the frame rate...
Ya, kita perlu buat penyesuaian dengan masa babak.
I will do that.
Saya akan buat penyesuaian.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't throw another tantrum this time.
Saya takkan mengamuk kali ini.
Thank you.
Terima kasih.
-Shino Aki. -Yes!
-Shino Aki. -Ya.
Can you come up with a composition that can bind still images together?
Saya harap awak boleh beri saya komposisi visual yang boleh dipadankan dengannya.
I know it's tough, but only you can do it.
Ini kerja yang sukar, tapi cuma awak yang boleh lakukannya,
Can I count on you?
jadi boleh saya harapkan awak?
Okay. I'll try.
Ya, saya akan cuba.
I won't let you down.
Saya takkan mengecewakan awak.
By the way, did any of you bring a digital camera?
Ada sesiapa yang bawa kamera digital?
I did.
Saya ada bawa.
But the quality is bad.
Tapi kualiti gambar sangat teruk.
It's fine.
Tak mengapa.
Good. This will do.
Okey, macam ini dah boleh.
Good job, Nanako.
Baguslah, Nanako.
A 15-second short video
Ini filem pendek 15 saat
made by Nanako's digital camera.
yang dirakam dengan kamera digital Nanako.
For your return I patiently pray,
TERPAKSA MENUNGGU DALAM DIAM.
till my black hair turn gray one day.
SEHINGGA RAMBUT HITAM BERUBAH MENJADI PUTIH.
We'll organize the still images and tell a story.
Kemudian tindan semua gambar menjadi sebuah kisah.
We only have three minutes. Everything has to be done within these three minutes.
Kita hanya diberi tiga minit, jadi harus sempurnakannya dalam tiga minit.
Kami-Kosawa Station.
STESEN KAMIKOSAWA
My hair is salt and pepper
UBAN DI RAMBUT HITAM.
and until now,
USIA TELAH MENINGKAT,
our love story couldn't be better.
TAPI TAK BERPELUANG UNTUK TEMUI CINTA BEGINI LAGI.
The End.
TAMAT.
Have we failed?
Adakah kami dah gagal?
Well done, Team Kitayama!
Bagus, kumpulan Kitayama.
For real?
Takkanlah!
More people applauded than just now.
Tepukan lebih gemuruh daripada tadi.
Hooray!
Gembiranya.
Not bad.
Awak agak hebat.
MULTIMEDIA AMPHITHEATER
RUANG MULTIMEDIA
Kawasegawa and her team got first place.
Kumpulan Kawasegawa mendapat tempat pertama.
Well, that's to be expected.
Itu sememangnya.
We got third place. I suppose it's not bad considering the fierce competition...?
Kami pula dapat tempat ketiga. Keputusan itu agak bagus, kan?
If only we had everything ready during the shoot...
Tapi jika kami boleh buat persediaan lengkap untuk penggambaran,
More people might like it.
kami mungkin akan dapat markah yang lebih tinggi.
I know all of you are not too happy with the editing...
Walaupun kamu mungkin kurang puas hati terhadap penyuntingan...
I could've done so much better!
Saya tak puas hati!
What the hell, dude?
Kenapa?
I had no idea what you were doing during the shooting
Saya tak tahu apa yang awak buat semasa penggambaran,
but upon seeing the final product, your story-telling is mature. A lot of Easter eggs.
tapi selepas tonton video itu, ia memang bagus.
You're really talented. I'm impressed.
Awak sungguh hebat! Saya kagum pada awak!
However, the script I wrote...
Tentang skrip yang saya tulis,
Not the original version, the revised version that contains your input.
ia bukan versi asal, tapi versi yang telah diubah atas cadangan awak.
If we could convey it using motion pictures, the effect would be amazing.
Jika ia boleh ditonjolkan dengan animasi, hasilnya pasti sangat bagus.
It might even be better than what we made here.
Mungkin ia lebih bagus daripada hasil ini.
I could do better too!
Saya juga sangat tak puas hati.
You're good, Kyouya.
Kyoya sungguh hebat.
You managed to figure out a solution to that kind of crisis.
Awak mampu fikirkan jalan penyelesaian dalam situasi begitu.
I was just following your order.
Saya hanya buat mengikut arahan awak.
I...I was very touched!
Saya sangat terharu.
However, if only I could act properly.
Tapi, saya juga boleh berlakon macam biasa.
And then, we would...
Macam itu lebih...
Forget it!
Biarlah.
You know what? I will be a better actress.
Saya berterus terang saja, lakonan saya pasti lagi bagus.
I want to be an actress!
Saya juga ingin berlakon.
Kyouya,
Kyoya.
you're a sly fox.
Kyoya sangat licik.
You look like an easygoing big brother
Dari luaran, dia kelihatan seperti abang yang takkan bersaing dengan orang lain,
but in pivotal moments, the light in your eyes shines so brightly.
tapi di saat genting, mata dia memancarkan cahaya yang sangat terang.
Whether it's during the shooting or the screening,
Tak kira semasa penggambaran atau video ditayangkan,
you get me pumped up.
saya berasa sangat terharu.
Oi! I'm locking the door. Group discussion should be done outside.
Hei, pintu akan ditutup. Pergi buat post-mortem di luar.
Unless...
Ataupun
You guys have your next target in sight?
kamu dah ada sasaran seterusnya?
Yes!
Ya.
This guy.
Budak ini.
Kyouya.
Kyoya.
We won't lose to him!
Kami tak nak kalah pada dia.
Good then. After the break, there will be new assignments waiting for you.
Bagus, ada tugasan baharu untuk kamu selepas cuti sekolah.
Be prepared and show me the comeback.
Buat persediaan untuk menang.
Yes!
Baik.
I love the passion.
Jawapan yang sangat bagus.
Let's have a post-screening discussion. No one mentions the camera accident.
Kita buat post-mortem dulu. Jangan ungkit tentang saya tersilap pinjam peralatan.
We will mention it first and foremost!
Kita perlu buat penilaian tentang itu.
I need to include the duration and other details in my storyboard next time.
Lain kali sebelum lukis bod cerita, kita harus tulis semua butiran masa.
Don't forget the script!
Skrip juga perlu.
I will perform so well that Kyouya drops his jaw on the ground.
Saya juga nak tonjolkan lakonan yang boleh mengejutkan Kyoya.
I can't wait.
Saya tak sabar.
I'm finally one step closer to the Platinum Era that I admired.
Akhirnya saya dah semakin dekat dengan Generasi Platinum.
If I can push them to be better,
Jika boleh beri mereka sedikit tekanan,
then my second life is worth it.
ulangan hidup saya dianggap lancar.
I don't understand why Hashiba wasn't the first.
Saya tak faham, kenapa kumpulan Hashiba tak dapat tempat pertama?
It's simple.
Alasannya mudah saja.
As an assignment, they were too creative about it.
Itu tugasan kuliah, video mereka tak menepati peraturan.
I guess it was most likely an accident.
Saya rasa mereka hasilkan video begitu secara kebetulan.
Perhaps they got the wrong camera.
Mereka mungkin tersalah pinjam peralatan.
Really?
Begitu rupanya.
It was unplanned and that's why their work is the way it is now.
Video itu bukan dihasilkan atas perancangan yang rapi.
However, they make an interesting group.
Walaupun begitu, tapi kita dah jumpa kumpulan yang menarik.
They turned crisis into opportunity and made that video.
Jika mereka dapat hasilkan video begitu selepas berhadapan dengan krisis,
At the very least, Hashiba Kyouya has outstanding problem-solving skills.
maksudnya keupayaan Hashiba menyelesaikan masalah sangat tinggi.
Indeed.
Betul.
And so, for the end of term assignment,
Sebab itu untuk tugasan hujung semester,
you will shoot something with Hashiba's team.
saya mahu awak dan kumpulan Hashiba bekerjasama dalam penggambaran.
You're interested in Hashiba, are you not?
Awak juga berminat pada Hashiba, kan?
I...A little bit.
Memang ada.
But only from a producer's perspective!
Saya berminat pada hasil penerbitan Hashiba.
That's what I said, no?
Itulah maksud saya.
I hate you, Sis!
Kakak memang dungu!
My, my.
Apa?
She hasn't changed a bit, has she?
Tak kira di usia apa, adik saya tetap sangat comel.
OSAKA ASIAN FILM FESTIVAL
FESTIVAL FILEM ASIA OSAKA
BEST ORIGINAL VIDEO KAWASEGAWA MISAKI
ANUGERAH FILEM TERBAIK, KAWASEGAWA KAGAMI
See you then!
Kami balik dulu.
All right. See you!
Baiklah, jumpa lagi.
Thank you.
Jumpa lagi.
Sorry for asking you to cover for a shift out of a sudden.
Maaf kerana tiba-tiba minta awak bekerja.
No worries. You worked hard.
Tak mengapa, awak juga dah penat.
By the way,
Oh ya.
are you free?
Awak ada masa lapang nanti?
KARAOKE
KARAOKE
12 ZODIAC HOROSCOPE FOR TOMORROW
RAMALAN 12 ZODIAK ESOK
I haven't done karaoke for a long time.
Sudah lama saya tak datang ke pusat karaoke.
Do you like karaoke?
Awak suka menyanyi karaoke?
I love it.
Ya, saya sangat suka.
More precisely, I love the songs and singing.
Tak kira menyanyi atau lagu, saya sangat sukanya,
I see.
Begitu rupanya.
And now...
Kalau begitu...
"TOUCHING MY ANNOYING FRECKLES AND SIGH" That's loud!
"SENTUH TETUA DAN MENGELUH" Kuatnya!
"THIS LOVE STORY WILL MELT LIKE A SUGAR" It's as if the voice can reach my heart.
"CINTA CAIR BAGAIKAN GULA-GULA" Namun suara itu memang menyentuh hati...
Goodness gracious.
Apa?
"SOMETHING HURTS IN MY EVER-SLIMMING CHEST" This is so bad.
"HATI SAYA YANG LEMAH SAKIT BAGAI DITUSUK" Lagipun nyanyiannya sangat teruk?
I haven't sung for a long while. It sure helped me de-stress.
Sudah lama saya tak menyanyi. Saya rasa lega selepas menyanyi tadi.
Sorry, I know I can't sing.
Maaf, nyanyian saya sangat teruk, kan?
It's okay.
Taklah.
Back in my hometown, my grandma is a folk singer.
Semasa di kampung dulu, nenek selalu nyanyi lagu klasik.
I sang with her since small
Saya belajar menyanyi daripada nenek sejak kecil lagi.
but I suck at it. I can never get a hang of music theories.
Ternyata nyanyian saya teruk, saya tak dapat menguasai selang.
And so, can I ask for a favor?
Jadi, saya nak minta tolong daripada awak.
Yes?
Apa?
I'm always alone when I sing so I don't know where to improve.
Saya selalu menyanyi seorang diri, jadi tak tahu bahagian mana perlu diubah.
When you're free, can you come sing karaoke with me?
Jadi, saya harap awak boleh temani saya datang ke pusat karaoke.
Please?
Boleh tak?
Sure, if you don't mind my company.
Boleh, kalau awak tak kisah.
Really?
Benar?
Yay!
Baguslah!
Thanks, Kyouya!
Terima kasih, Kyoya.
I feel very at ease too singing in front of you.
Saya rasa selesa menyanyi di depan awak.
Hooray!
Gembiranya.
By the way, Nanako.
Oh ya, Nanako.
Yes?
Apa dia?
I was thinking.
Saya baru teringat tadi.
As you practice more and get more confident,
Selepas awak dah berlatih beberapa kali dan lebih yakin,
do you want to upload your song to the internet?
awak boleh muat naik nyanyian awak ke Internet.
To the internet?
Muat naik ke Internet?
Yes, like we'll make a video of you singing
Ya, rakam gaya awak semasa menyanyi
then share it to an online platform
kemudian muat naik ke Internet untuk tontonan umum.
and let everyone listen to it.
Biar semua orang dengarnya.
No. Hell no!
Tak boleh!
I can't sing at all. Everyone will just insult me.
Nyanyian saya teruk. Saya pasti akan dikecam.
That why I said after you have practiced enough...
Sebab itu saya kata awak muat naik selepas dah berlatih beberapa kali.
No. Absolutely not!
Tak nak!
Putting it online means showing it to everyone.
Lagipun muat naik ke Internet sama macam sebarkan ke seluruh dunia, kan?
I'm not shameless enough to show everyone how narcissistic I am!
Menonjolkan keinginan saya kepada seluruh dunia, sungguh memalukan.
Then...
Kalau begitu,
What if it's a website that's only accessible from Japan?
kita muat naik ke laman yang terhad untuk Jepun saja.
Only from Japan?
Terhad untuk Jepun saja?
Does that site exist?
Ada laman web begitu?
Yes, it will come online either at the end of this year or early next year.
Ya, ia mungkin dilancarkan pada awal tahun depan.
What do you think?
Apa pendapat awak?
In that case...okay.
Kalau begitu, ia masih boleh diterima.
Done deal!
Baik, kita tetapkan begitu.
Let's practice hard so that we can upload videos one day!
Jadikan muat naik video ke Internet sebagai sasaran untuk berlatih.
Stop making decisions for me!
Jangan buat keputusan untuk saya.
That can't be helped.
Teruk betul.
So, to the end of mid-term exams
Untuk meraikan ujian pertengahan semester tamat
and the increase in funding due to new members in this Fine Arts Study Club.
dan bajet kelab meningkat selepas penyertaan ahli-ahli baharu.
Cheers!
Minum!
All right, allow me to introduce myself again.
Okey, saya perkenalkan diri sekali lagi.
Fifth-grade student. Photography Department. Kiryu Takashi.
Saya pelajar tahun lima jurusan fotografi, Kiryu Takashi.
Thank you for the stop-motion animation last time.
Terima kasih banyak-banyak kerana membantu dalam gambar pegun hari itu.
No biggies! Thanks to all of you, this club lives to see another year.
Sama-sama. Kelab kami tak perlu dimansuhkan kerana penyertaan kamu.
Not to mention we have some cute girls among us.
Betul. Lagipun awak bawa bersama pelajar perempuan yang comel.
I'm Hiyama Yurika. Third-grade student in the Handicraft Department.
Saya Hiyama Yurika, pelajar tahun tiga Jurusan Rekaan Teknologi.
My main focus is pottery. Normally, I make those things.
Saya belajar seni tembaga, kursusnya dalam penghasilan barang.
Wheels on the bus go round and round. Round and round.
Biji getah berguling dan terjatuh ke dalam tasik. Alamak!
I'm Sugimoto Mikio, second-grade Music Department student. Nice to meet you.
Saya Sugimoto Mikio, tahun dua Jurusan Muzik. Selamat berkenalan.
Don't be fooled by his appearance. He sings really well.
Jangan lihat dia begitu, sebenarnya dia agak hebat.
All eyes on me!
Lihat sini.
Let me celebrate this joy with a dance.
Biar saya buat persembahan tarian untuk menceriakan suasana.
This is the welcoming posture.
Ini gerakan mengalu-alukan.
This shows the excitement we have towards the future.
Ini harapan untuk masa depan.
-He's Kakihara Sho, a third-grade dancer. -This is the expression of love.
-Kakihara Sho, pelajar seni persembahan tarian. -Gerakan membuat lamaran.
And this is the Dance of Bacchus!
Seterusnya, ini tarian Bacchus.
Finally!
Kami sedang tunggu!
The treasure of this club will make its appearance soon.
Barang popular Biken bakal muncul.
Mount Vesuvius Eruption!
Letusan Gunung Vesuvius.
Such is the tragedy that befell Pompeii.
Ini tragedi yang sangat besar.
I still have my shift. Let's part ways here.
Saya perlu pergi bekerja, kita berpisah di sini.
The dinner will be ready when you're back.
Saya akan sediakan makan malam.
Thanks!
Terima kasih.
The seniors are fun to hang around.
Senior-senior sangat menarik.
Fun? More like they are the embodiment of their respective talent.
Semua senior ialah penjelmaan semula bakat.
Kyouya.
Kyoya.
Yes?
Kenapa?
You know I draw, don't you?
Awak tahu saya melukis, kan?
You have noticed...
Awak dah perasan.
It was supposed to be a secret
Asalnya saya ingin rahsiakan perkara ini.
but I forgot to lock the door back then.
Kenapa saya tak kunci pintu masa itu?
I'm sorry. I shouldn't have looked without your consent.
Maaf, saya lihat tanpa kebenaran awak.
It's fine. It's my fault.
Tak perlu minta maaf, saya yang tak berhati-hati.
Do you still remember what I said?
Awak masih ingat tak?
"Someone who can't do anything
Sebelum ini saya kata orang yang tiada bakat
will try his hardest to find something he can do."
akan berusaha untuk cari benda yang dia boleh buat?
Yes.
Ya.
I'm not like everyone. I'm not good at anything.
Saya berbeza dengan semua orang. Saya apa pun tak pandai.
I make mistakes in my day-to-day life.
Saya juga selalu buat kesilapan dalam kehidupan seharian.
I'm not good at sports or studying.
Saya tak pandai dalam pelajaran atau bersukan.
The only thing I love...
Tapi, saya suka satu benda.
Is drawing?
Melukis?
But I can't draw well.
Tapi lukisan saya tak cantik.
It has always been just a hobby.
Ia belum keluar dari rangka hobi.
I won a prize before
Walaupun pernah dapat anugerah,
but I can't make a living like that.
ia tak mampu menyara hidup saya.
And so I thought, if I became a film student,
Oleh itu, saya fikir jika saya belajar tentang penerbitan filem,
I could work for the media.
saya mungkin boleh bekerja di stesen televisyen.
That's why I came to Oonaka.
Maka, saya pun memasuki Universiti Kesenian.
Frankly speaking, I was too afraid to apply to the Arts Department.
Sejujurnya, saya tak berani mengambil kursus kesenian.
I like drawing, but I don't love it.
Saya melukis sebab minat, tapi saya tak menyukainya.
I am not confident.
Saya juga tiada keyakinan.
That's why I kept it as a secret.
Sebab itu saya rahsiakan perkara ini.
I thought I could be like you.
Asalnya saya sangka boleh menjadi awak,
Like one day, I would suddenly have a spotlight.
saya tiba-tiba bersinar suatu hari nanti.
But that
Tapi perkara begitu
will never ever happen to me.
mungkin takkan berlaku pada saya.
Wait, it's because I...
Tak, saya cuma...
I was thinking.
Jadi saya fikir
If I stop drawing, will I find peace? Will I...
mungkin saya patut berputus asa pada lukisan.
No way!
Tak boleh!
You can't abandon drawing!
Tak boleh. Awak tak boleh berhenti melukis!
Kyouya...?
Kyoya.
I...
Saya selalu...
I was touched by your...
Lukisan awak...
I
Saya...
really like your drawing, Shino Aki.
Saya sangat suka lukisan awak.
I've already liked your drawing from the distant future.
Saya asyik suka lukisan awak di masa depan.
You said that during the shooting.
Semasa kita buat penggambaran, awak kata
Only I could do it, so you counted on me.
hanya saya yang dapat lakukannya, jadi awak serahkan tugas itu kepada saya.
Yes, I did.
Ya, saya pernah cakap begitu.
I was really happy. Excited too.
Saya sangat gembira dan terharu.
I keep wondering what's in your mind
Saya asyik tertanya-tanya apa yang awak sedang fikirkan.
and it makes me want to know you better.
Awak membuat saya lebih ingin memahami awak.
I've made up my mind.
Saya dah buat keputusan.
I will work hard to be like you.
Saya akan jadikan awak sebagai matlamat untuk terus berusaha.
I will practice more until I can draw the world you want to see, Kyouya.
Saya akan berusaha untuk berlatih hingga dapat lukis dunia yang awak nak lihat.
Do you have a goal, Kyouya?
Awak juga ada matlamat, kan?
I do,
Ada.
but I can't tell you now.
Tapi saya tak boleh beritahu awak sekarang.
What a shame.
Sayangnya.
But I'll work hard until you acknowledge me as your friend.
Saya akan berusaha hingga awak mengaku saya sebagai kumpulan awak.
My goal
Matlamat saya ialah
is to make you say the same words after ten years.
awak masih sudi cakap begitu pada saya selepas 10 tahun.
My second life
Kehidupan ulangan semula saya
has just begun.
baru bermula.
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Ciptanya mengikut gerak hati♫
♫Stopping on this stage, where is tomorrow?♫
♫Berhenti di pentas. Di manakah hari esok?♫
♫Reaching out to the shadow in the dream♫
♫Hulurkan tangan ke arah bayangan dalam mimpi♫
♫In this déjà vu life, I found it♫
♫Saya jumpainya dalam kehidupan harian♫
♫You're indeed here♫
♫Ternyata awak di sini♫
♫Yes. It seems like♫
♫Benar, nampaknya♫
♫No matter how many times I rewind, I'm still me♫
♫Tak kira berulang berapa kali, saya tetap saya♫
♫Bursting emotion♫
♫Emosi yang meletus♫
♫Turn pain into breeze♫
♫Menukar penderitaan menjadi angin♫
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Ciptanya mengikut gerak hati♫
♫What's waiting for us♫
♫Cipta kisah yang dinamai kemungkinan♫
♫in this story called Possibilities?♫
♫Apa yang perlu ditunggukan♫
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫
♫Tak boleh tamatkan di sini biarpun terluka♫
♫I'm not alone anymore♫
♫Saya tak rasa keseorangan♫
♫I'll make it next time♫
♫Saya harus mengecapinya lain kali♫
EP04, Find Out What I’m Capable Of.
EPISOD 4, PERTIMBANGKAN KEMAHIRAN KENDIRI.